Tda式改変ハク・アペンドccv ver.1.04 & Tda式改変ハク・アペンドccv(k) ver.1.04 & Tda式改変ハク・アペンドccv(u) ver.1.04
Tda式改変ハク・アペンドccv_nc ver.1.04 & Tda式改変ハク・アペンドccv_nc(k) ver.1.04 & Tda式改変ハク・アペンドccv_nc(u) ver.1.04
Tda式改変ハク・アペンドccv_bc ver.1.04 & Tda式改変ハク・アペンドccv_bc(k) ver.1.04 & Tda式改変ハク・アペンドccv_bc(u) ver.1.04
(3カラーバリエーション×3セッティング　9モデルセット）

この度はダウンロードいただきまして大変有難う御座います。

本モデルはTda式初音ミク・アペンドVer1.00(Tda様)
Tda式アペミクポニテ(山本様、Tda様)
Tda式改変テトAP(山本様、Tda様)
上記モデルをベースに改変作成しております。（配布許諾済）

またver.1.02よりhttp://seiga.nicovideo.jp/seiga/im2628703
ElinPaPa様作成の「Tda式初音ミク・アペンド用ハイヒール（アクセサリ)」を
追加モーフとして使用させていただきました。
再配布・改変可、クレジットや親登録をして頂く必要はありませんとの記載がありましたが
感謝と敬意を表しましてここに記載させていただきます。

同じくver.1.02より お遊戯Ｐ様、Tda様による「Tda式アペミクさん用ねこみみ」をモーフに組み込ませて頂きました。
厚くお礼申し上げます。

同じくver.1.02よりnakao様構造考案のN式おっぱいボーンを参照させて頂いて、
当モデル用に改変カスタマイズして作成させて頂きました。
再配布・改変可、との事でしたのでこの場を借りましてお礼申し上げます。

ある程度の有名どころのモーション等で動作検証を行っていますが
万が一不具合があっても、許してくださいね。（MikuMikuDance 7.39での動作検証です）
不具合ご報告などありましたら、早急に対処したいところですが
リアル多忙の為、対応に時間がかかってしまう事もあると思われます。何卒ご容赦をお願いします。


解説という言い訳・・・

●「ccv」について
coa color variation の略で御座います。
本人が一番楽しんでいる「色弄り」で自ら使いどころを狭めている感がありますが、ご容赦下さい。
また、似ない似てないのも仕様というか周知の不具合というか・・・本人の技量のなさです。

●Tda式改変ハク・アペンドccv(k)について
モデルネーム末尾の(k)付きモデルは胸剛体と腕剛体が非干渉設定のモデルです。
逆にいうと、通常モデルのほうは胸剛体と腕剛体が干渉する設定になっております。
そのため、腕を組む等といったモーションや腕と胸の接触が長時間続くモーションでは通常モデルは
剛体が跳ね回り、歪に変形するといった事態がおこります。
(k)付きモデルは半面、腕が胸に埋没しまくります。（通常モデルも干渉限界を超えれば埋没します）
お使いになるモーション等で使い分けしていただければと思います。
また、モーフ「みっぱい」はTda式初音ミク・アペンドVer1.00（以下ミクさんと呼称）では常用使用が可能ですが
本モデルの「みっぱい」は上記の腕と胸の埋没等、見た目で美しくないときの緊急補正用として削除せず残してあるだけですので
形状的に常用では破綻がありますのでご注意下さい。

●Tda式初音ミク・アペンドVer1.00との、その他の剛体干渉差異
ミクさんが左右のツインテールに対し、本モデルは後頭部より1本垂れ下がった後髪形状によりコード部分と非常に接触しやすく、
それにより予期せぬ挙動が出るため、コード部分と後髪との剛体干渉はしない（すり抜ける）ようにしてあります。
また、後髪がモーションにより前方に回りこんだ際、脇の下に挟まって抜けづらいため、肩から肘までの両腕剛体と後髪剛体の干渉をしないようにしてあります。
（通常モデル、(k)付きモデルともに同様のセッティングです）


●モーフ「クマ」＆「うつ瞳」
MMD表情操作パレットの右下その他に「クマ」、左上目に「うつ瞳」および派生操作の「うつ瞳小」「うつ瞳縦潰れ」を追加してあります。
「クマ」は特殊な目形状「はちゅ目」「なごみ」「はぅ」との併用使用には未対応です。
「うつ瞳」は各種ハイライト操作や「星目」「はぁと」との併用には未対応です。

●目や眉表情全般について
目や眉の形状がミクさんと大幅に違うので、ミクさん用にカスタマイズされた表情モーション（たとえば半分じと目にしつつ、まばたき等）
では破綻します。本モデルでの独自調整が必要となります。通常表情での組み合わせは破綻なく動作します。（します・・・検証上では）

●サイズについて
ミクさんの身長を158cmと定義し、設定上の163cmで再現してあります。（基本ベース拡大率103.165%±α%）
ver 1.00およびver 1.01では外部アクセサリ等、既存パーツの併用での使い勝手を考え、単純倍率を採用いたしましたが
ver 1.02より等身の見直しをしたためαモデル同様、足の長さ、胴の長さなどプロポーションを変則倍率にて163cmを再現しました。

●顔形状色々について
輪郭はTda様のミクさんと山本様のテトさんの丁度中間ぐらいの輪郭です。ミクさん同様、モーフ「輪郭」でさらに若干の形状調整が可能です。
目はミクさんベースではありますが、割とテトさんに近い形状で、アペンド衣装＝ステージでの最高コンディションのハクさんという感じで
伏し目がちを控えめにしました。眉形状も若干ミクさん、テトさんより、やり過ぎない程度に下がり気味にしてみました。
瞳の色は赤の設定を準拠しつつ、同様の赤瞳のテトさんとの差異を出すべく、また、「どっか遠くを見てる」感を出すべく、
瞳孔の色と合わせてフラット気味の赤瞳にしてみました。ハイライトも少々小さく、形状も変え、元気度（？）を控えめにしたつもりです。

●同梱物「左腕文字DTMさしかえテクスチャ」について
デフォルトでは左腕の赤い文字が「derivation」になっていますが、これを設定と同様の「DTM」に差し替えるためのテクスチャです。
フォルダの外（モデルと同階層）に出し、body00_HakuAp.tgaを上書きすれば挿し換わります。
元の「derivation」と書かれたテクスチャも残しておきたい場合は、最初にモデルと同階層のbody00_HakuAp.tgaをリネームするか、
どこかにバックアップをして下さい。

●「髪テクスチャ青」「髪テクスチャ銀」「髪テクスチャ白」フォルダの使い方

当モデル「ccv」「ccv_nc」「ccv_bc」の3種のバリエーションは服色だけでなく、髪の毛の色もそれぞれ変えてありますが
ご使用する方によってお好みで髪テクスチャを取り替えやすくするようにフォルダ切りかえ式の方法で対応させてみました。
当モデルが髪の毛のテクスチャを読み込むのはモデルデータと同階層にあるhair_defoというフォルダです。
そして、「髪テクスチャ青」「髪テクスチャ銀」「髪テクスチャ白」の中には同名のhair_defoというフォルダが入っていると思います。
（1つは使用しているので空のフォルダがあると思います。ccvモデルを例に上げるとデフォルトでは「髪テクスチャ青」フォルダが空になっています。）
空になっているフォルダが今現在モデルに使用するために外に出しているhair_defoです。
切りかえる際には、この表に出ているhair_defoを空になっているフォルダ内にいったん格納し、使用したい髪色フォルダから改めてhair_defoを外に
（モデルと同階層に）出すことによって、切り替わるようにしてあります。
ただし、作りかけの動画の.pmmファイルでモデルの髪色を変更した事によって読み込みエラーが出てしまうかも知れません。
（当検証では問題は再現されませんでしたが）よって、作りかけでそのような変更を与えるのは推奨しません。


●眼鏡
銀縁にしたかったんですが、やりすぎで眩しかったかも（特にAL時）


ver.1.01追記

はじめに
先行して、ver1.00モデルで動画、静画を作って頂いた方々へ、不出来なモデルでご迷惑をお掛けし申し訳御座いません。
見させていただいた作品によって色々な修正部分が浮き彫りにされ、今回の修正にフィードバックすることが出来ました。
ここに感謝申し上げます。

●後頭部と後髪の接続方法見直し

●リボンの挙動調整

●前髪等、ちょっとだけ修正

●ご指摘、ご要望のあった「はちゅ目縦潰れ」「はちゅ目横潰れ」のモーフ名称を変更
それぞれ「はちゅ縦潰れ」「はちゅ横潰れ」にしましたが、mmdの表示枠で「はちゅ縦」「はちゅ横」までしか
文字数の関係上表示されない上、なんか感覚的に「縦横逆じゃね？」って感じになるかもしれませんが、区別つけばまぁいいかなと・・・

●胸部剛体&ジョイント調整
mmdの物理演算仕様上、吊り下げられた剛体のy軸方向への微振動（いわゆるプルプル）を完全に抑えきることは難しく、
1.00よりは多少マシにしか調整しきれませんでした。今後の課題とさせて頂くとともに暫定対応でご容赦下さい。
（発生原理等、ここでは割愛させていただきます。ご興味のあるかたは剛体、プルプルなどで検索してみて下さい）

●モデル「Tda式改変ハク・アペンドccv(u)」追加
上記の結果から、静かに歌い上げる等、直立不動状態での使用時、胸部振動を完全に無くしたモデル・・・
ハイ、スイマセン胸剛体の物理運動無くしただけです。「う」ごかないの(u)です・・・・


ver.1.02追記

●等身の調整
上記「サイズについて」参照

●アホ毛および頭頂部形状および細部の調整

●表情モーフの調整

●モーフ「メガネ」の関連ボーンへのウエイトミス修正

●モーフ「ハイヒール」の追加
ElinPaPa様作成のハイヒールを右下その他のパネルにモーフ「ハイヒール」として組み込ませて頂きました。
ただし、素足でのボーン構造を崩さない事を最優先に組み込んであるため、ElinPaPa様作成の固定型ボーン構造とも差異があります。
モーションでの互換性として　素足＞固定型ボーン構造＞モーフ組み込み可変型構造の互換序列を念頭にご使用下さい。

●モーフ「ねこみみ」の追加
モデリング：お遊戯Ｐ様、テクスチャ・セットアップ：Tda様による「Tda式アペミクさん用ねこみみ」を
右下その他のパネルにモーフ「ねこみみ」として組み込ませて頂きました。

●胸部剛体&ジョイント再見直し
1.01で調整した暫定状態から再度構造を見直し、新たにnakao様の構造考案であるN式おっぱいボーン構造を参照させて頂いて
当モデル用に改変カスタマイズして作成しました。挙動、安定性ともに1.01からさらに改善したと思います。

●モーフ「サングラス」の追加
単なる「メガネ」のレンズ透過率と色を変えただけですが別枠にて追加しました。
ただし、ハクモデル固有の問題として長く大きい前髪がレンズ部分にかぶさった時、透過描写序列の関係上レンズが前髪より後描写になると
前髪透過を通してレンズ部分の描写がされないといった問題があるため描写順を前髪より先になるように序列を繰り上げています。
繰り上げることのデメリットは「クマ」「照れ」の描写時のレンズ内での未描写とレンズを通して側面髪の毛が描写されないことです。
サングラスのレンズは前髪の透過を通してでも描写されたほうが先に述べたデメリットを踏まえた上でも良いと判断してセッティングしてあります。

ver.1.03追記

●ハクccv全シリーズでの左右側髪剛体干渉＆セッテイングの統一
従来まで左右側髪は肩と干渉しないセッティングでしたが、全シリーズにおいて
肩と干渉するセッテイングに見直しました。
当初は肩と髪が触れ合い跳ね回るのをよしとしなくて、干渉させていませんでしたが
跳ね回ることより、貫通して脇の下等から顔を出すほうが見栄えがよくないのではと考えを改めたためです。

●リボンの干渉セッテイングミスの修正
前かがみになった時リボンの下部が胴体に埋没するセッティングのミス修正です。

●胸部物理運動の若干のジョイント数値調整
従来より（若干）固めのサスペンションセッティングにしました。

●利用規約の一部改定
最近報告、質問等、ご連絡いただいております一部の動画、モデルに対しましての対応対策の為、規約明瞭化を心がけました。
ご報告等頂いている方々には大変感謝いたしますとともに、ご迷惑お掛けしていることをお詫び申し上げます。


ver.1.04追記
●頭部形状サイズおよび等身微調整とリボン＆ヘッドセットの新造
2016/01/08リリースの「Tda式改変ハク・えんじぇぅccv 1.00」にて新造、調整を施した頭部パーツ※（以下E型ヘッド）に統一
同じく等身も上記モデル基準に統一

※改変者覚え書き
A型ヘッド：sm18598317でおおざっぱに作ったαモデルのヘッド
B型ヘッド:im2723976で発表したときのβモデルのヘッド
C型ヘッド:アペンド1.00〜1.01で使用したヘッド
D型ヘッド:アペンド1.02〜1.03　ワンピ1.00〜1.01　通常服1.00〜1.03で使用したヘッド



ミクさんとMMDと私たちと・・・

私がMMDを知り弄り始めたのが昨年4月、その直後の5月にTda様の「Tda式初音ミク・アペンドVer1.00」が配布され、
特にアペンド衣装がこの上なく大好きな私にはその緻密さ、美しさに一発で魅了されてしまいました。
そのミクさんとMMDソフトをはじめ、他モデル、曲、作詞、振り付け、モーション作成、カメラワーク、エフェクト、ステージ、
それらを使ったすばらしい動画等、多くの先人様方、ならびに現時点以降にも発表、配布してくださる数多くの人達の好意によって成り立っていることを
改めて噛みしめつつ、稚拙ながらその中に参加させて頂けている喜びをとても大事に感じています。
多くの方々が発表の場とするこの世界は、非常に薄い紙のようなもので、ちょっとした誤解、やりすぎ、
またたった一人の悪意ですぐに穴があいたり破けたりします。
どうか末永くこの世界で楽しめるよう、皆様もご協力をお願いいたします。(初出2013.2.8）　


ではでは

2016.1.15 coa


2013.2.8  ver 1.00
2013.3.1  ver 1.01
2013.4.28 ver 1.02
2013.9.27 ver 1.03
2016.1.15 ver 1.04

















